## 8. Convolutional Neural Networks for Sentence Classification

### 8.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="008-convolutional-neural-networks-for-sentence-classification/008-1.mp4">
</video>

任务名称：了解文本分类的基本概念和卷积神经网络的基本操作

任务简介：观看视频第一课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频第一课时

   1. 文本分类

      文本分类，指的是给定分类体系，将文本分类到某个或者某几个类别中。根据其目标类别的数量，文本分类涵盖了二分类、多分类、多标签分类等常见分类场景。

   2. 文本分类的三种方法：

      1. 基于规则的文本分类方法：
         - 优点：易于实现、无需训练数据
         - 缺点：人工成本较高，效果较差

      2. 基于特征的文本分类方法：
         - 优点：易于复用、能够进行信息的筛选
         - 缺点：人工提取特征的成本很高
      3. 基于神经网络的文本分类方法：
         - 优点：无需人工特征、一般效果较好
         - 缺点：可解释性差、训练资源消耗大

   3. 卷积神经网络

      多层感知机是一种全连接的结构，但是全连接的网络会存在一定程度的冗余，卷积神经网络通过局部连接和权重共享的方法来实现对多层感知机的共享。

2. 论文阅读

   花费大致2小时来阅读论文，主要通过阅读了解模型的大致结构，将疑问记录在作业中。

   这个部分我们只需要比较熟悉地了解到导读视频的程度，不需要过于深入地去学习，将重点放置在论文的模型上，对于其他的部分有疑问可以暂时记录着，并写在这两天的作业中。

论文及代码下载：

链接：https://pan.baidu.com/s/1r_1FITj5bUkCtBsJWkm8_Q 

提取码：tpz6 

## 8.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="008-convolutional-neural-networks-for-sentence-classification/008-2.mp4">
</video>

任务名称：学习阅读论文的方法，进一步了解经典模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧

任务简介：观看视频第二课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频

   1. 学习阅读论文的方法

      论文的阅读不是从头到尾，也不是每个部分都一定是非常值得推敲。我们需要掌握练习合适的阅读节奏，在不同的学习阶段，去从论文中汲取不同的东西，将保证我们更有效率地学习，也将保证我们学习的过程更加自然。

   2. 进一步了解经典模型的部分细节

      经典模型的部分细节的了解可以帮助我们更好地理解论文模型的部分细节，同时也为大家自助学习其他的经典模型提供了一个铺垫。

   3. 从理论掌握模型结构，论文中的技巧

      模型的掌握不是画出网络图形，然后把公式写出来就算掌握了，那样只能算是对学习知识的复述。需要能真正明白模型的各个部分的所以然。这个部分将从整体到细节讲解模型结构的各个部分，主要思想的动机，与其他经典模型的对比，论文实现过程中使用到的技巧。

2. 阅读论文

   在学习完视频之后再阅读论文，看看自己是不是能了然于胸，对照课程PPT阅读，记录疑问

打卡要求：（形式：文字或者图片，字数至少100）

1. 回答下列问题：
   1. 文章中的公式2里，w的维度为什么是hk？
   2. 文章中的公式5的目的是什么，为什么用z和r相乘？

2. 关闭一切资源，从零开始画出Text CNN的网络结构。

## 8.3 第三课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="008-convolutional-neural-networks-for-sentence-classification/008-3.mp4">
</video>

任务名称：代码实践的方法与流程，讲解训练部分内容

任务简介：观看视频第三课时，跑通提供的代码，复现所有实现

任务详解：

1. 视频

   1. 代码实践的方法与流程

      代码实践时很多同学会无从下手，会躲避，但其实这个过程才是能力真正提升的时候。这个部分将带领大家掌握基本的寻找解决方案的流程，介绍如何利用一些工具去帮助我们高效配置环境，分析代码的结构。这些实战的经验很重要，需要大家不断地学习与应用。

   2. 讲解训练部分内容

      实验的完成不单单只需要模型结构，训练的设置对于模型实现效果也非常重要。这里重点讲解了一个非常基本的训练流程，具体的pytorch的语法规则。

2. 调整网络结构，提升准确率

   在学习完视频之后自行调整网络结构，不断地尝试，提升准确率，记录尝试的方向以及对应的结果，需要大家认真完成，花出大量时间完成调试，认真积累自己碰到的错误，一一寻找解决。 

论文及代码下载：

链接：https://pan.baidu.com/s/1r_1FITj5bUkCtBsJWkm8_Q 

提取码：tpz6 

打卡要求：（形式：图片）

1. 复现开源的pytorch实现（https://github.com/galsang/CNN-sentence-classification-pytorch）在所有的数据集上的测试结果

2. 在上一个步骤效果提升的结果，以及对应的修改部分的图片展示。