## 9. Character-level Convolutional Networks for Text Classification

### 9.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="009-character-level-convolutional-networks-for-text-classification/009-1.mp4">
</video>

任务名称：了解文本分类的概念，了解两种基于词向量和CNN的文本分类模型，掌握CNN的相关知识以及one-hot编码。

任务简介：观看视频第一课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频第一课时

   1. 文本分类的概念

      文本分类就是将一句或者一段文本内容分到指定的类别。文本分类是自然语言处理的基础任务，应用于自然语言处理的各个领域，如信息检索，信息过滤，垃圾邮件分类。

   2. 两种基于词向量和卷积神经网络的文本分类模型

      基于词向量和分类模型就是将一句话中的每个词表示成词向量，然后这句话将可以表示成一个矩阵，然后使用卷积神经网络分类模型即可对文本进行分类。

   3. CNN的相关概念

      本文使用的是一维卷积，对于一维卷积，需要了解卷积核的尺寸，卷积核个数，步长以及padding这些概念。

2. 论文阅读

   花费大致2h来阅读论文，主要通过阅读了解模型的大致结构，将疑问记录在作业中。

   这个部分我们只需要比较熟悉地了解到导读视频的程度，不需要过于深入地去学习，将重点放置在论文的模型上，对于其他的部分有疑问可以暂时记录着，并写在这两天的作业中。

论文下载：

链接：https://pan.baidu.com/s/1vz0vMwkaiV_3FxrHJ9wrcA 

提取码：plzn 

打卡要求：（形式：文字，字数至少100）总结两种基于CNN的词级别的文本分类方法，如果有条件可以试图复现从而和本文提出的模型进行对比。了解CNN的一些基本概念以及tensorflow实现。

### 9.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="009-character-level-convolutional-networks-for-text-classification/009-2.mp4">
</video>

任务名称：进一步了解论文中的字符级别文本分类模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧

任务简介：观看视频第二课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频
   1. 上节回顾

      回顾上节讲的文本分类的概念以及两种基于CNN的文本分类模型。

   2. 论文中提到的几种对比模型

      理解论文中提到了使用词袋模型进行文本分类的方法，以及基于CNN和LSTM的两种文本分类方法。

   3. 论文提出的模型以及实验结果

      深入理解论文提出的基于字符的文本分类方法，并查看实验结果。

2. 阅读论文

   先自己尝试观看本次论文，然后在看视频进一步解决自己的困惑并加强理解本篇论文。

打卡要求：（形式：文字或者图片，字数至少100）

1. 本文如何利用字符信息表示文本？

2. 本文创新点是什么？

3. 试图总结出一套文本分类模型的常规处理方法？

### 9.3 第三课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="009-character-level-convolutional-networks-for-text-classification/009-3.mp4">
</video>

任务名称：代码实践的方法与流程，讲解论文提出的模型的tensorflow实现

任务简介：观看视频第三课时，跑通提供的代码，调整网络结构提升准确率

任务详解：

1. 视频
   1. 数据处理方法

      自然语言处理的工作数据处理方法大体类似，所以学习自然语言处理数据处理方法，并且能够做到在新的任务上很快完成数据处理。

   2. 模型的构建

      使用tensorflow构建整个模型，包括训练和测试阶段的代码。

   3. 训练和测试

      利用构建好的模型在以及处理好的数据上进行训练和测试并验证试验结果。

2. 调整学习轮次提高准确率

   通过调整学习的轮次查看模型的准确率是否能够一直提高。

代码下载链接：https://github.com/pvop/Char_CNN_TEXT_CLASSIFICATION

打卡要求：（形式：图片）

1. 开源自己的tensorflow (其他框架均可以)实现。

2. 在AG数据集上的实验结果并截图。

3. 试图分析在测试集上出现错误的原因以及思考如何改进？（选做）

代码下载：（暂缺）