## 13. Neural Relation Extraction with Selective Attention over Instances

### 13.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="013-neural-relation-extraction-with-selective-attention-over-instances/013-1.mp4">
</video>

任务名称：了解关系抽取的基本概念和远程监督的噪声问题

任务简介：观看视频第一课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频第一课时
   1. 关系抽取

      关系抽取，是从文本中自动获取实体间关系事实的代表任务。该任务目标是，给定一个包含两个实体的句子，从中抽取出这两个实体之间的关系。关系抽取是信息抽取的任务之一，在知识图谱的自动化构建和补全方面发挥着十分重要的作用。

   2. 关系抽取的四种范式：

      - 有监督关系抽取
      - 无监督关系抽取
      - 弱监督关系抽取
      - 开放式关系抽取

   3. 远程监督关系抽取

      远程监督回标关系抽取主要基于以下假设：如果两个实体在知识库中具有一定的关系，那么根据同时包含这两个实体的句子，就都能推断出实体对在知识库中具有的关系。由于语言表达的多样性，远程监督的这种假设往往太过强烈，两个实体出现在同一个句子中并不能表示它们就一定具有某种语义关系。虽然其克服了有监督方法需要人工标注数据的不足，但也带来了新的回标噪声问题。  

2. 论文阅读

   花费大致2小时来阅读论文，主要通过阅读了解模型的大致结构，将疑问记录在作业中。

   这个部分我们只需要比较熟悉地了解到导读视频的程度，不需要过于深入地去学习，将重点放置在论文的模型上，对于其他的部分有疑问可以暂时记录着，并写在这两天的作业中。

代码及原文下载链接：

链接：https://pan.baidu.com/s/1N1glSVup6381ffMz4Dar9w 

提取码：hzsa 

### 13.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="013-neural-relation-extraction-with-selective-attention-over-instances/013-2.mp4">
</video>

任务名称：学习阅读论文的方法，进一步了解经典模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧

任务简介：观看视频第二课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频
   1. 学习阅读论文的方法

      论文的阅读不是从头到尾，也不是每个部分都一定是非常值得推敲。我们需要掌握练习合适的阅读节奏，在不同的学习阶段，去从论文中汲取不同的东西，将保证我们更有效率地学习，也将保证我们学习的过程更加自然。

   2. 进一步了解经典模型的部分细节

      经典模型的部分细节的了解可以帮助我们更好地理解论文模型的部分细节，同时也为大家自助学习其他的经典模型提供了一个铺垫。

   3. 从理论掌握模型结构，论文中的技巧

      模型的掌握不是画出网络图形，然后把公式写出来就算掌握了，那样只能算是对学习知识的复述。需要能真正明白模型的各个部分的所以然。这个部分将从整体到细节讲解模型结构的各个部分，主要思想的动机，与其他经典模型的对比，论文实现过程中使用到的技巧。

2. 阅读论文

   ​	在学习完视频之后再阅读论文，看看自己是不是能了然于胸，对照课程PPT阅读，记录疑问

打卡要求：（形式：文字或者图片，字数至少100）

1. 回答下列问题：
   1. 写出3.1.1中的position embedding的具体计算公式
   2. 文章的公式8在计算注意力权重时，是否还有其他的计算方法？

2. 关闭一切资源，从零开始，在一幅图上画出PCNN+ATT的网络结构。

### 13.3 第三课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="013-neural-relation-extraction-with-selective-attention-over-instances/013-3.mp4">
</video>

任务名称：代码实践的方法与流程，讲解训练部分内容

任务简介：观看视频第三课时，跑通提供的代码，复现所有实现

任务详解：

1. 视频
   1. 代码实践的方法与流程

      代码实践时很多同学会无从下手，会躲避，但其实这个过程才是能力真正提升的时候。这个部分将带领大家掌握基本的寻找解决方案的流程，介绍如何利用一些工具去帮助我们高效配置环境，分析代码的结构。这些实战的经验很重要，需要大家不断地学习与应用。

   2. 讲解训练部分内容

      实验的完成不单单只需要模型结构，训练对于模型实现效果也非常重要。这里重点讲解了一个非常基本，高度封装的训练流程，以及具体的TensorFlow的语法规则。

   3. 调整网络结构，提升准确率

      在学习完视频之后自行调整网络结构，不断地尝试，提升准确率，记录尝试的方向以及对应的结果，需要大家认真完成，花出大量时间完成调试，认真积累自己碰到的错误，一一寻找解决。

代码及原文下载链接：

链接：https://pan.baidu.com/s/1N1glSVup6381ffMz4Dar9w 

提取码：hzsa 

打卡要求：（形式：图片）

1. 复现开源的TensorFlow实现（https://github.com/thunlp/OpenNRE）在不同编码器和选择器场景下的测试结果

2. 简单修改其中的某个网络结构，以期取得更好的提升。