## 14. End-to-end Sequence Labeling via Bi-directional LSTM-CNNs-CRF

 ### 14.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="014-end-to-end-sequence-labeling-via-bi-directional-lstm-cnns-crf/014-1.mp4">
</video>

任务名称：了解序列标注的基本概念和线性链条件随机场的相关技术

任务简介：观看视频第一课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频第一课时
   1. 序列标注

      序列标注，即给定一个输入序列，使用模型对这个序列的每一个位置标注一个相应的标签，是一个序列-序列的过程。 序列标注是自然语言处理中最常见也是最基础的的问题，常见的子任务包括（中文）分词、命名实体识别和词性标注等等。

   2. 命名实体识别：

      命名实体识别（Named Entities Recognition, NER）的目的是识别语料中人名、地名、组织机构名等命名实体。NER是信息抽取、信息检索、机器翻译、问答系统等多种自然语言处理技术必不可少的组成部分。命名实体是命名实体识别的研究主体，一般包括3大类（实体类、时间类和数字类）和7小类（人名、地名、机构名、时间、日期、货币和百分比）。评判一个命名实体是否被正确识别包括两个方面：实体边界是否正确；实体类型是否正确。其主要错误类型包括文本正确，类型错误；反之，文本边界错误，而其包含的主要实体词和类型标记也可能正确。

   3. 条件随机场

      序列标注中一般多使用BiLSTM和CRF相结合的方法，这种方法可以充分利用以上两个模型的优点，在关注上下文信息的同时，使得输出序列符合一些基本依赖关系的约束

2. 论文阅读

   花费大致2小时来阅读论文，主要通过阅读了解模型的大致结构，将疑问记录在作业中。

   这个部分我们只需要比较熟悉地了解到导读视频的程度，不需要过于深入地去学习，将重点放置在论文的模型上，对于其他的部分有疑问可以暂时记录着，并写在这两天的作业中。

打卡要求：（形式：文字，字数至少100）按照自己的理解总结上述三个知识点（最好分点清晰，有树状的层次结构，必要时推导公式）。

### 14.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="014-end-to-end-sequence-labeling-via-bi-directional-lstm-cnns-crf/014-2.mp4">
</video>

任务名称：学习阅读论文的方法，进一步了解经典模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧

任务简介：观看视频第二课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频
   1. 学习阅读论文的方法

      论文的阅读不是从头到尾，也不是每个部分都一定是非常值得推敲。我们需要掌握练习合适的阅读节奏，在不同的学习阶段，去从论文中汲取不同的东西，将保证我们更有效率地学习，也将保证我们学习的过程更加自然。

   2. 进一步了解经典模型的部分细节

      经典模型的部分细节的了解可以帮助我们更好地理解论文模型的部分细节，同时也为大家自助学习其他的经典模型提供了一个铺垫。

   3. 从理论掌握模型结构，论文中的技巧

      模型的掌握不是画出网络图形，然后把公式写出来就算掌握了，那样只能算是对学习知识的复述。需要能真正明白模型的各个部分的所以然。这个部分将从整体到细节讲解模型结构的各个部分，主要思想的动机，与其他经典模型的对比，论文实现过程中使用到的技巧。

2. 阅读论文

   在学习完视频之后再阅读论文，看看自己是不是能了然于胸，对照课程PPT阅读，记录疑问

代码及论文下载：

链接：https://pan.baidu.com/s/11Cm7bIGkMl685ukLHTS5pA 

提取码：53q6 

打卡要求：（形式：文字或者图片，字数至少100）

1. 回答下列问题：
   1. 什么是前向算法，什么是维特比算法，这两种算法分别是求解什么的？

2. 关闭一切资源，从零开始，在一幅图上画出BLSTM-CNN-CRF的网络结构。

### 14.3 第三课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="014-end-to-end-sequence-labeling-via-bi-directional-lstm-cnns-crf/014-3.mp4">
</video>

任务名称：代码实践的方法与流程，讲解训练部分内容

任务简介：观看视频第三课时，跑通提供的代码，复现所有实现

任务详解：

1. 视频
   1. 代码实践的方法与流程

      代码实践时很多同学会无从下手，会躲避，但其实这个过程才是能力真正提升的时候。这个部分将带领大家掌握基本的寻找解决方案的流程，介绍如何利用一些工具去帮助我们高效配置环境，分析代码的结构。这些实战的经验很重要，需要大家不断地学习与应用。

   2. 讲解训练部分内容

      实验的完成不单单只需要模型结构，训练对于模型实现效果也非常重要。这里重点讲解了一个非常基本，高度封装的训练流程，以及具体的TensorFlow的语法规则。

   3. 调整网络结构，提升准确率

2. 在学习完视频之后自行调整网络结构，不断地尝试，提升准确率，记录尝试的方向以及对应的结果，需要大家认真完成，花出大量时间完成调试，认真积累自己碰到的错误，一一寻找解决。

代码及原文下载链接：

链接：https://pan.baidu.com/s/11Cm7bIGkMl685ukLHTS5pA 

提取码：53q6 

打卡要求：（形式：图片）

1. 复现开源的TensorFlow实现（https://github.com/thunlp/OpenNRE）在不同编码器和选择器场景下的测试结果

2. 简单修改其中的某个网络结构，以期取得更好的提升。