## 18. Phrase-Based & Neural Unsupervised Machine Translation

### 18.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="018-phrase-based-neural-unsupervised-machine-translation/018-1.mp4">
</video>



任务名称：了解机器翻译的基本概念和无监督机器翻译的相关技术

任务简介：观看视频第一课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频第一课时
   1. 机器翻译

      机器翻译是指运用机器，通过特定的计算机程序将一种书写形 式或声音形式的自然语言，翻译成另一种书写形式或声音形式的自然语言。机器翻译是一门交叉学科，组成它的三门子学科分别是计算机语言学、人工智能和数理逻辑， 各自建立在语言学、计算机科学和数学的基础之上。

   2. 机器翻译的技术路线

      - 基于规则的机器翻译
      - 基于统计的机器翻译
      - 基于实例的机器翻译
      - 基于神经网络的机器翻译

   3. 无监督机器翻译

      我们无法为所有语言对都找到大量双语平行语料，训练出有监督的机器翻译系统。对于两个单独（非平行）的单语语料库的数据，首先通过单词对齐的形式进行两个单语语言语料库大致对齐，随后学习两种语言的语言模型（核心思想：学习两种语言之间共同潜在空间），最后从源句预测目标句子，然后从翻译的目标句子重建观察到的源句（转化为监督问题）。

2. 论文阅读

   花费大致4小时来阅读论文，主要通过阅读了解模型的大致结构，将疑问记录在作业中。

   这个部分我们只需要比较熟悉地了解到导读视频的程度，不需要过于深入地去学习，将重点放置在论文的模型上，对于其他的部分有疑问可以暂时记录着，并写在这两天的作业中。

论文下载：

链接：https://pan.baidu.com/s/1ZJ85v8ODjPcC5taSPfOPPA 

提取码：8j5v 

打卡要求：（形式：文字，字数至少100）按照自己的理解总结上述三个知识点（最好分点清晰，有树状的层次结构，必要时推导公式）

### 18.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="018-phrase-based-neural-unsupervised-machine-translation/018-2.mp4">
</video>

任务名称：学习阅读论文的方法，进一步了解模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧

任务简介：观看视频第二课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频
   1. 学习阅读论文的方法

      论文的阅读不是从头到尾，也不是每个部分都一定是非常值得推敲。我们需要掌握练习合适的阅读节奏，在不同的学习阶段，去从论文中汲取不同的东西，将保证我们更有效率地学习，也将保证我们学习的过程更加自然。

   2. 进一步了解经典模型的部分细节

      经典模型的部分细节的了解可以帮助我们更好地理解论文模型的部分细节，同时也为大家自助学习其他的经典模型提供了一个铺垫。

   3. 从理论掌握模型结构，论文中的技巧

      模型的掌握不是画出网络图形，然后把公式写出来就算掌握了，那样只能算是对学习知识的复述。需要能真正明白模型的各个部分的所以然。这个部分将从整体到细节讲解模型结构的各个部分，主要思想的动机，与其他经典模型的对比，论文实现过程中使用到的技巧。

2. 阅读论文

   在学习完视频之后再阅读论文，看看自己是不是能了然于胸，对照课程PPT阅读，记录疑问

打卡要求：（形式：文字或者图片，字数至少100）

1. 回答下列问题：
   1. NMT中Sharing Latent Representations有什么作用？
   2. 公式2中的每一项分别代表着什么意思？

2. 关闭一切资源，从零开始，在一幅图上画出无监督机器翻译的三个准则。