## 28. An Empirical Evaluation of Generic Convolutional and Recurrent Networks for Sequence Modeling

### 28.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="028-an-empirical-evaluation-of-generic-convolutional-and-recurrent-networks-for-sequence-modeling/028-1.mp4">
</video>

**任务名称：**了解序列建模的基本概念和相关技术

**任务简介：**观看视频第一课时，阅读论文

**任务详解：**

1. 视频第一课时
   1. 序列建模

      序列建模广泛存在于自然语言处理、语音识别和计算机视觉等领域，这种任务通常需要将输入序列转换为输出序列，例如将输入的英文语句转换为输出的中文语句。从实践经验上来说，我们一般都将循环神经网络视为序列建模的默认配置。甚至 Ian Goodfellow 在《深度学习》一书中使用“序列建模：循环和递归网络”作为章节名，这些都表明序列建模与循环架构有非常紧密的联系。

   2. 序列建模技术总览

      - RNN
      - CNN
      - Transformer

2. 论文阅读

   花费大致4小时来阅读论文，主要通过阅读了解模型的大致结构，将疑问记录在作业中。

   这个部分我们只需要比较熟悉地了解到导读视频的程度，不需要过于深入地去学习，将重点放置在论文的模型上，对于其他的部分有疑问可以暂时记录着，并写在这两天的作业中。

**论文原文下载：**

链接：https://pan.baidu.com/s/1xsHDAvKmPEoqG34Kpi4hHQ 

提取码：sj2t 

**打卡要求：**（形式：文字，字数至少100）按照自己的理解总结上述三个知识点（最好分点清晰，有树状的层次结构，必要时推导公式）。

### 28.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="028-an-empirical-evaluation-of-generic-convolutional-and-recurrent-networks-for-sequence-modeling/028-2.mp4">
</video>

**任务名称：**学习阅读论文的方法，进一步了解模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧

**任务简介：**观看视频第二课时，阅读论文

**任务详解：**

1. 视频
   1. 学习阅读论文的方法

      论文的阅读不是从头到尾，也不是每个部分都一定是非常值得推敲。我们需要掌握练习合适的阅读节奏，在不同的学习阶段，去从论文中汲取不同的东西，将保证我们更有效率地学习，也将保证我们学习的过程更加自然。

   2. 进一步了解经典模型的部分细节

      经典模型的部分细节的了解可以帮助我们更好地理解论文模型的部分细节，同时也为大家自助学习其他的经典模型提供了一个铺垫。

   3. 从理论掌握模型结构，论文中的技巧

      模型的掌握不是画出网络图形，然后把公式写出来就算掌握了，那样只能算是对学习知识的复述。需要能真正明白模型的各个部分的所以然。这个部分将从整体到细节讲解模型结构的各个部分，主要思想的动机，与其他经典模型的对比，论文实现过程中使用到的技巧。

2. 阅读论文

   在学习完视频之后再阅读论文，看看自己是不是能了然于胸，对照课程PPT阅读，记录疑问

**打卡要求：**（形式：文字或者图片，字数至少100）

1. 回答下列问题：
   1. 写出因果卷积的计算公式
   2. 文章为什么要使用CNN来进行序列建模，至少回答出三点原因

2. 关闭一切资源，从零开始，在一幅图上画出TCN的模型结构图。