## 10. DSSD : Deconvolutional Single Shot Detector

### 10.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="010-dssd-deconvolutional-single-shot-detector/010-1.mp4">
</video>

任务名称：了解DSSD目标检测问题

任务简介：观看视频第一课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频第一课时
   1.    论文的研究背景、成果及意义

         为大家解答为什么这篇论文成为了近几年来目标检测领域非常火热的论文。讲解为什么需要在SSD的基础之上再提出这个网络，以及SSD网络的缺陷

   2.    Abstract,Introduction部分详读

         讲解DSSD中具体有什么不一样的网络结构以及设置这些网络结构的原因，还有就是SSD与DSSD之间Map、fsp的区别。

   3．课程规划

   ​	第二期课程与第一期课程安排不太一样，所以我们需要给大家着重讲解下课程安排 

2. 论文阅读

   花费大致2h来阅读论文，主要通过阅读了解模型的大致结构，将疑问记录在作业中。

   这个部分我们只需要比较熟悉地了解到导读视频的程度，不需要过于深入地去学习，将重点放置在论文的模型上，对于其他的部分有疑问可以暂时记录着，并写在这两天的作业中。

论文原文下载链接：

https://pan.baidu.com/s/1k-Jjwt91Da-K-IGoKYJqYQ 

提取码：vnfs 

打卡要求：按照自己的理解总结上述三个知识点（最好分点清晰，有树状的层次结构，必要时推导公式），至少提出2个疑问，用文字写下来，字数至少100。

### 10.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="010-dssd-deconvolutional-single-shot-detector/010-2.mp4">
</video>

任务名称：学习阅读论文的方法，进一步了解经典模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧

任务简介：观看视频第二课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频

   1. 学习阅读论文的方法

      论文的阅读不是从头到尾，也不是每个部分都一定是非常值得推敲。我们需要掌握练习合适的阅读节奏，在不同的学习阶段，去从论文中汲取不同的东西，将保证我们更有效率地学习，也将保证我们学习的过程更加自然。

   2. 进一步了解经典模型的部分细节

      经典模型的部分细节的了解可以帮助我们更好地理解论文模型的部分细节，同时也为大家自助学习其他的经典模型提供了一个铺垫。

   3. 从理论掌握模型结构，论文中的技巧

      模型的掌握不是画出网络图形，然后把公式写出来就算掌握了，那样只能算是对学习知识的复述。需要能真正明白模型的各个部分的所以然。这个部分将从整体到细节讲解模型结构的各个部分，主要思想的动机，与其他经典模型的对比，论文实现过程中使用到的技巧。

2. 阅读论文

   在学习完视频之后再阅读论文，看看自己是不是能了然于胸，对照课程PPT阅读，记录疑问

提供代码下载地址：

链接：https://pan.baidu.com/s/1IbsMhJzCeeTvCs7SaO0n9A 

提取码：m31h 

参考代码讲解博客:https://blog.csdn.net/wenhoulu6153/article/details/81944700