## 15. FaceNet: A Unified Embedding for Face Recognition and Clustering

### 15.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="015-facenet-a-unified-embedding-for-face-recognition-and-clustering/015-1.mp4">
</video>

任务名称：了解人脸识别问题，Metric Learning的基本框架，经典的人脸识别方法、数据集

任务简介：观看视频第一课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频第一课时

   1. 人脸识别 – 问题定义

      1. 什么是人脸识别？
      2. 人脸识别的挑战在哪里？

   2. 人脸识别 – 度量学习

      所谓的度量学习，就是将数据映射到一个新的空间，通过在新的空间比较两个数据之间的距离的方式，来提供判断的依据。重点在于如何映射以及用什么样的距离来实现。

   3. 人脸识别 – 演进脉络

      了解主流的人脸识别数据集，从损失函数的角度看人脸识别方法的演进。

2. 论文阅读

   花费大致2h来阅读论文，将疑问记录在作业中。

   这个部分我们只需要比较熟悉地了解到导读视频的程度，不需要过于深入地去学习，对于其他的部分有疑问可以暂时记录着，并写在这两天的作业中。

 论文资料下载：

链接：https://pan.baidu.com/s/1Kh46ndSqMFlLlj8eH3YoeA 

提取码：afd5 

### 15.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="015-facenet-a-unified-embedding-for-face-recognition-and-clustering/015-2.mp4">
</video>

任务名称：学习阅读论文的方法，进一步了解经典模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧

任务简介：观看视频第二课时，阅读论文

任务详解：

1. 视频

   1. 学习阅读论文的方法

      论文的阅读不是从头到尾，也不是每个部分都一定是非常值得推敲。我们需要掌握练习合适的阅读节奏，在不同的学习阶段，去从论文中汲取不同的东西，将保证我们更有效率地学习，也将保证我们学习的过程更加自然。

   2. 进一步了解经典模型的部分细节

      经典模型的部分细节的了解可以帮助我们更好地理解论文模型的部分细节，同时也为大家自助学习其他的经典模型提供了一个铺垫。

   3. 从理论掌握模型结构，论文中的技巧

      模型的掌握不是画出网络图形，然后把公式写出来就算掌握了，那样只能算是对学习知识的复述。需要能真正明白模型的各个部分的所以然。这个部分将从整体到细节讲解模型结构的各个部分，主要思想的动机，与其他经典模型的对比，论文实现过程中使用到的技巧。

2. 阅读论文

   在学习完视频之后再阅读论文，看看自己是不是能了然于胸，对照课程PPT阅读，记录疑问

打卡要求：（形式：文字或者图片，字数至少100）

1. 回答下列问题：
   1. 如果用分类（Softmax）的思想处理人脸识别会有什么问题？
   2. 什么是三元损失？
   3. 如何理解三元损失函数里的Margin ?
   4. 三元损失函数有什么问题 ？，如何解决 ？
   5. 能否说明一个典型的人脸识别框架的Pipeline？

2. 手写三元损失函数的代码。

### 15.3 第三课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="015-facenet-a-unified-embedding-for-face-recognition-and-clustering/015-3.mp4">
</video>

任务名称：代码实践的方法与流程，从0编码模型结构，讲解训练部分内容

任务简介：观看视频第三课时，阅读并运行成功实验代码的博客

任务详解：

1. 视频

   1. 代码实践的方法与流程

      代码实践时很多同学会无从下手，会躲避，但其实这个过程才是能力真正提升的时候。这个部分将带领大家掌握基本的寻找解决方案的流程，介绍如何利用一些工具去帮助我们高效配置环境，分析代码的结构。这些实战的经验很重要，需要大家不断地学习与应用。

   2. 从0编码模型结构

      如果总是停留在代码的修改，微调上，实践能力很难提升。这里将带领大家从0开始，从整体到细节的方式来实现模型的整个结构，这个部分非常重要，需要大家仔细磨练，直至自己能够从0开始写出这样的结构。

   3. 理解实验的不同设置所产生的效果差异

该实验主要是便于我们理解不同的损失函数以及不同的采样方法都会带来效果上的差异，什么样的方法是好的 ？为什么 ？

代码链接：https://pan.baidu.com/s/1eOCm2jSkYBE_bd80EJZ1uQ 

提取码：51cj 

### 15.4 第四课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="015-facenet-a-unified-embedding-for-face-recognition-and-clustering/015-4.mp4">
</video>

任务名称：代码实践的方法与流程，从0编码模型结构，讲解训练部分内容

任务简介：观看视频第三课时，阅读并运行成功实验代码的博客

任务详解：

1. 视频

   1. 代码实践的方法与流程

      代码实践时很多同学会无从下手，会躲避，但其实这个过程才是能力真正提升的时候。这个部分将带领大家掌握基本的寻找解决方案的流程，介绍如何利用一些工具去帮助我们高效配置环境，分析代码的结构。这些实战的经验很重要，需要大家不断地学习与应用。

   2. 从0编码模型结构

      如果总是停留在代码的修改，微调上，实践能力很难提升。这里将带领大家从0开始，从整体到细节的方式来实现模型的整个结构，这个部分非常重要，需要大家仔细磨练，直至自己能够从0开始写出这样的结构。

   3. 理解实验的不同设置所产生的效果差异

      该实验主要是便于我们理解不同的损失函数以及不同的采样方法都会带来效果上的差异，什么样的方法是好的 ？为什么 ？

代码链接：https://pan.baidu.com/s/1eOCm2jSkYBE_bd80EJZ1uQ 

提取码：51cj