## 17. U-Net: Convolutional Networks for Biomedical Image Segmentation

### 17.1 第一课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="017-convolutional-networks-for-biomedical-image-segmentation/017-1.mp4">
</video>

**任务名称：**了解padding对于卷积操作的意义，掌握三种padding方式；掌握编码器解码器结构；掌握FCN、FusionNet的基本原理，理解U-Net与二者的区别与联系

**任务简介：**观看视频第一课时，将其中不明白的知识点记录下来，先自行搜索学习。

**任务详解：**

1. 视频第一课时
   1. padding

      padding是卷积操作中的最基本操作，其作用在于补充边界以保证卷积后特征图尺寸不变。共包含三种形式，即full、same以及valid，要掌握三种形式的各自原理。还介绍了卷积的计算公式和padding的具体求解方法，该过程要求大家一定要掌握。

   2. 编码解码结构

      现阶段，大部分的语义分割模型都是基于对称的编码器解码器结构，其内部组成与融合方式都是值得研究者推敲创新的部分。要掌握其原理和优点，仔细体会为什么分割模型会广泛应用这一结构搭建网络模型。 

   3. U-Net相关工作

      掌握FCN的核心思想，理清U-Net是如何在FCN基础上做出改进的。了  解FusionNet结构，观察该模型与U-Net之间的区别，总结创新点。

**打卡要求：**（形式：文字，字数至少100）

1. 按照自己的观点，总结padding原理和计算过程、编码解码结构、一种经典网络和一种拓展网络。

### 17.2 第二课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="017-convolutional-networks-for-biomedical-image-segmentation/017-2.mp4">
</video>

**任务名称：**学习阅读论文的方法，进一步了解经典模型的部分细节，从理论掌握模型结构，论文中的技巧。

**任务简介：**观看视频第二课时，阅读论文

**任务详解：**

1. 视频
   1. 学习阅读论文的方法

      论文的阅读不是从头到尾，也不是每个部分都一定是非常值得推敲。我们需要掌握练习合适的阅读节奏，在不同的学习阶段，去从论文中汲取不同的东西，将保证我们更有效率地学习，也将保证我们学习的过程更加自然。

   2. 进一步了解经典模型的部分细节

      经典模型的部分细节的了解可以帮助我们更好地理解论文模型的部分细节，同时也为大家自助学习其他的经典模型提供了一个铺垫。

   3. 从理论掌握模型结构，论文中的技巧

      模型的掌握不是画出网络图形，然后把公式写出来就算掌握了，那样只能算是对学习知识的复述。需要能真正明白模型的各个部分的所以然。这个部分将从整体到细节讲解模型结构的各个部分，主要思想的动机，与其他经典模型的对比，论文实现过程中使用到的技巧。

2. 阅读论文

   在学习完视频之后再阅读论文，看看自己是不是能了然于胸，对照课程PPT阅读，记录疑问

**打卡要求：**（形式：文字或者图片，每个问题字数至少50）

1. 回答下列问题：
   1. 描述U-Net网络结构，理清其尺寸变化
   2. 简述 U-Net中的数据增加与增强方法

### 17.3 第三课时

<video width=80%  controls >
	<source type="video/mp4" src="017-convolutional-networks-for-biomedical-image-segmentation/017-3.mp4">
</video>

**任务名称：**代码实践的方法与流程，从0编码模型结构，讲解训练部分内容

**任务简介：**观看视频第三课时，跑通提供的代码，调整网络结构提升准确率

**任务详解：**

1. 视频
   1. 代码实践的方法与流程

      代码实践时很多同学会无从下手，会躲避，但其实这个过程才是能力真正提升的时候。这个部分将带领大家掌握基本的寻找解决方案的流程，介绍如何利用一些工具去帮助我们高效配置环境，分析代码的结构。这些实战的经验很重要，需要大家不断地学习与应用。

   2. 从0编码模型结构

      如果总是停留在代码的修改，微调上，实践能力很难提升。这里将带领大家从0开始，从整体到细节的方式来实现模型的整个结构，这个部分非常重要，需要大家仔细磨练，直至自己能够从0开始写出这样的结构。

   3. 讲解训练部分内容

      实验的完成不单单只需要模型结构，训练的设置对于模型实现效果也非常重要。这里重点讲解了一个非常基本的训练和测试流程，具体的Pytorch的语法规则。

2. 调整网络结构，提升准确率

   在学习完视频之后自行调整网络结构，不断地尝试，提升准确率，记录尝试的方向以及对应的结果，需要大家认真完成，花出大量时间完成调试，认真积累自己碰到的错误，一一寻找解决。

**打卡要求：**（形式：图片）

1. 复现U-Net网络结构，输出模拟预测结果。